# Курсовая работа по дисциплине «Основы программирования на C++»

### Общие требования

1. **Объектно-ориентированная архитектура**
   - Использование наследования, инкапсуляции, полиморфизма.
   - Наличие не менее **трёх классов**, связанных отношениями наследования или композиции.


2. **Использование принципов SOLID**
   - Каждый класс отвечает за одну задачу.
   - Зависимости организованы через интерфейсы.
   - Возможность расширения без изменения существующего кода.

3. **Паттерны проектирования (не менее одного)**
   - Рекомендуется использовать:
     - `Observer` — для уведомлений об изменениях;
     - `Factory` — для создания объектов;
     - `Singleton` — для менеджера состояния;
     - `Strategy` — для разных режимов игры или сортировки.

4. **Пользовательский интерфейс**
    - Необходимо наличие консольного пользовательского интерфейса


5. **Документация**
   - Краткое описание архитектуры.
   - UML-диаграмма классов.
   - Руководство пользователя.
   - Оформление в виде README.md


---

### Варианты тем

1.  **Игра "Змейка"**  
2.  **Тетрис**  
3.  **Пинг-понг**  
4.  **2048**  
5.  **Морской бой**  
6.  **Крестики-нолики**  
7.  **Пасьянс**  
8.  **Менеджер задач**  
9.  **Адресная книга**  
10.  **Учётная система книг**  
11.  **Судоку (логическая головоломка)**  
12.  **Учёт личных финансов**

---


### Отчёт по курсовой работе

Отчёт должен содержать:
1. Титульный лист.
2. Постановку задачи.
3. Диаграмму классов (UML).
4. Описание структуры программы и основных модулей.
5. Снимки экранов работы программы.
6. Заключение и анализ применённых принципов и паттернов.